Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
Round 13. Three minutes remaining.
Ronda 13. Quedan tres minutos.
I don't want you.
No te quiero.
Damn it!
¡Maldita sea!
There are two players remaining until checkmate.
Quedan dos jugadores hasta el jaque mate.
Miss?
¿Extrañar?
Nobody cared about saving that kid.
A nadie le importó salvar a ese niño.
When given the option, they sided with the Queen.
Cuando se les dio la opción, se pusieron del lado de la Reina.
They'll do whatever it takes not to die. It's a fact.
Harán lo que sea para no morir. Es un hecho.
Nobody wants to see a child be killed.
Nadie quiere ver morir a un niño.
But in the end, everyone wants to save their own skin.
Pero al final, cada uno quiere salvar su propio pellejo.
Each and every human being is that way.
Todos y cada uno de los seres humanos son así.
Then I guess…
Entonces supongo…
you've never met somebody
Nunca has conocido a alguien
that you really cared about.
que realmente te importaba.
Fucking hypocrites like you make me wanna throw up.
Malditos hipócritas como tú me hacen querer vomitar.
If you really cared about this kid so much,
Si realmente te preocuparas tanto por este niño,
you'd die with him.
Morirías con él.
But something tells me you'll change your mind soon.
Pero algo me dice que pronto cambiarás de opinión.
You will.
Vas a.
Are you okay?
¿Estás bien?
I promise
Prometo
I won't stop protecting you.
No dejaré de protegerte.
Round 14. Challenger Team's turn beginning.
Ronda 14. Comienza el turno del equipo retador.
This turn will last five minutes.
Este turno durará cinco minutos.
Turn, start.
Girar, empezar.
Usagi!
¡Usagi!
Stay where you are!
¡Quédate donde estás!
- You okay? - I have an idea.
- ¿Estás bien? - Tengo una idea.
Follow me.
Sígueme.
Ow!
¡Ay!
You all right?
¿Estás bien?
Did you see them?
¿Los viste?
Okay, there isn't much time left on the clock, so we have to--
Está bien, no queda mucho tiempo en el reloj, así que tenemos que...
Run!
¡Correr!
Usagi. We need to capture five more.
Usagi. Necesitamos capturar cinco más.
I saw people upstairs. Let's go!
Vi gente arriba. ¡Vamos!
Wait!
¡Esperar!
Let's go! Come on, Usagi.
¡Vamos! ¡Vamos, Usagi!
Wait.
Esperar.
You guys…
Ustedes…
Do you really wanna keep working for the Queen?
¿De verdad quieres seguir trabajando para la Reina?
Yeah, of course we do.
Sí, por supuesto que sí.
We don't wanna die.
No queremos morir
If we keep playing for the Queen's side and we win,
Si seguimos jugando para el lado de la Reina y ganamos,
then we can stay right here.
Entonces podemos quedarnos aquí.
If we're in this arena, we don't need to play anything else.
Si estamos en este ámbito no necesitamos jugar a nada más.
No getting hunted down or shot.
No se permite ser perseguido ni disparado.
You've gotta be kidding me. Winning isn't the most important thing!
Tienes que estar bromeando. ¡Ganar no es lo más importante!
Right now? Yeah. Yeah, it is.
¿Ahora mismo? Sí. Sí, lo es.
No. You're wrong about that.
No. Estás equivocado en eso.
Listen.
Escuchar.
The most important thing isn't just winning the game!
¡Lo más importante no es sólo ganar el juego!
It's getting back to our world.
Está volviendo a nuestro mundo.
If all you really care about is winning,
Si lo único que realmente te importa es ganar,
then sure, you're doing everything right.
Entonces claro, lo estás haciendo todo bien.
You're protected by the Queen, and you can live in this world forever.
Estás protegido por la Reina y puedes vivir en este mundo para siempre.
But is that what you want?
¿Pero es eso lo que quieres?
If our side wins, we can beat the Queen.
Si nuestro lado gana, podemos vencer a la Reina.
If we beat every single face card game,
Si ganamos en todos los juegos de cartas con figuras,
then there's a chance…
Entonces existe una posibilidad…
a chance we can get back home again.
Una oportunidad de que podamos regresar a casa nuevamente.
There's no going back there. Ever.
No hay vuelta atrás. Nunca.
That world's all over.
Ese mundo está por todas partes.
It's just over.
Ya casi terminó.
These games have rules, just like the rest.
Estos juegos tienen reglas, igual que el resto.
The face card guys, if they lose, they get killed.
Los chicos de las cartas con figuras, si pierden, los matan.
Just like us.
Igual que nosotros.
Which means if we beat them,
Lo que significa que si los vencemos,
then there won't be anyone else.
Entonces no habrá nadie más.
This will all end if we win every face card game.
Todo esto terminará si ganamos todos los juegos de cartas con figuras.
That's just a guess, man, and nothing more.
Eso es sólo una suposición, hombre, y nada más.
Yeah, a guess.
Sí, una suposición.
And hope.
Y esperanza.
Maybe hope is what we need to survive.
Tal vez la esperanza sea lo que necesitamos para sobrevivir.
I won't give up.
No me rendiré.
Sure, you can extend your lives here with the Queen.
Claro, podéis prolongar vuestra vida aquí con la Reina.
But what does that mean?
¿Pero qué significa eso?
Y-- you're spending the rest of your lives killing each other.
Y-- pasarán el resto de sus vidas matándose unos a otros.
That's not a life.
Eso no es vida.
Why don't you take a chance with us?
¿Por qué no te arriesgas con nosotros?
This place isn't that different from our world.
Este lugar no es tan diferente de nuestro mundo.
You guys want to go back to our world so badly?
¿Ustedes tanto desean regresar a nuestro mundo?
That place sucked.
Ese lugar apestaba.
Maybe…
Tal vez…
Maybe this one'll be better.
Quizás este sea mejor.
Yeah.
Sí.
I thought the same until recently.
Pensé lo mismo hasta hace poco.
Going back might not be all that great.
Regresar quizás no sea tan genial.
But you know…
Pero sabes…
I want to go back, I really do.
Quiero volver, realmente quiero.
I wanna make it back to our world.
Quiero regresar a nuestro mundo.
For all the pain and heartache I lived with,
Por todo el dolor y la angustia que viví,
I was born and raised there.
Nací y crecí allí.
And it made me who I am today.
Y me hizo quien soy hoy.
I miss that world.
Extraño ese mundo.
At times, it was unbearably lonely.
A veces era insoportablemente solitario.
But I believe it taught me kindness.
Pero creo que me enseñó amabilidad.
That life that I had…
Esa vida que tuve…
I'm kind here because it made me that way.
Soy amable aquí porque me hizo así.
This world makes kindness easy to forget.
Este mundo hace que la bondad sea fácil de olvidar.
I want to return.
Quiero volver
I want to give that life another shot.
Quiero darle otra oportunidad a esa vida.
I…
I…
I wanna go back.
Quiero volver
I do.
Sí.
I want to return and see
Quiero volver y ver
my family.
Mi familia.
Do you think…
¿Crees que…?
Could I start over?
¿Podría empezar de nuevo?
Two turns remaining.
Quedan dos turnos.
Round 15 is the final one for the Queen Team.
La ronda 15 es la última para el Equipo Reina.
This turn will last five minutes.
Este turno durará cinco minutos.
Turn, start.
Girar, empezar.
They have 14 on their side?
¿Tienen 14 de su lado?
We need to get back five people for a majority.
Necesitamos recuperar cinco personas para tener mayoría.
How do we do that in just one turn?
¿Cómo hacemos eso en un solo turno?
The other side can win just by running.
El otro lado puede ganar simplemente corriendo.
Okay, then. We chase and catch them one by one.
Bueno, entonces. Los perseguimos y los atrapamos uno por uno.
Wait.
Esperar.
There's one more option.
Hay una opción más.
I want that guy on our side before the game's over.
Quiero a ese tipo de nuestro lado antes de que termine el juego.
And the woman?
¿Y la mujer?
I don't want her.
No la quiero.
Let's teach her that fake virtues have no place in this world.
Enseñémosle que las falsas virtudes no tienen cabida en este mundo.
- Aah! - Let's go!
- ¡Ah! - ¡Vamos!
Come here!
¡Ven aquí!
Stop running!
¡Deja de correr!
Okay. Run!
¡Está bien! ¡Corre!
Down there!
¡Allí abajo!
Stop running!
¡Deja de correr!
We don't need you. Move!
No te necesitamos. ¡Muévete!
After her!
¡Tras ella!
- This way! - All right!
- ¡Por aquí! - ¡Está bien!
You, upstairs!
¡Tú, arriba!
Run.
Correr.
Over there!
¡Allí!
Found him!
¡Lo encontré!
Woo-hoo!
¡Guau!
Faster!
¡Más rápido!
Round 15 is ending shortly.
La ronda 15 finalizará en breve.
Thirty seconds remaining.
Quedan treinta segundos.
Grab him!
¡Agarralo!
Final turn, start.
Último turno, comienzo.
Go!
¡Ir!
Arisu!
¡Arisu!
They went that way!
¡Se fueron por ese camino!
Get him!
¡Agarralo!
- Oh! Oh! - We did it! Yeah!
- ¡Oh! ¡Oh! - ¡ Lo logramos! ¡Sí!
- I can't believe it! - Fuck, yeah!
- ¡No lo puedo creer! - ¡Joder, sí!
- Yeah! - Yes!
- ¡Sí!
We won!
¡Ganamos!
- This is incredible! - We won!
- ¡Esto es increíble! - ¡Ganamos!
Yeah, we did so great!
¡Sí, lo hicimos genial!
We pulled through!
¡Lo logramos!
- Yes! - We showed them!
- ¡Sí! - ¡Se lo mostramos!
- We did it. We won. - Yes!
- Lo logramos. Ganamos. - ¡Sí!
- Oh yes! - That was so bad!
- ¡Oh, sí! - ¡Eso fue muy malo!
- We pulled through. You pulled through! - No, you were great!
- ¡Lo superamos! ¡Lo superaste! - ¡No, estuviste genial!
- Great! Well done! Well done! - Yes!
- ¡Genial! ¡Bien hecho! ¡Bien hecho! - ¡Sí!
I don't know how you convinced everyone.
No sé cómo convenciste a todos.
But congratulations,
Pero felicidades,
Miss Goody Two-Shoes.
La señorita mojigata.
When I go back,
Cuando regrese,
I'm not going to be alone.
No voy a estar solo.
I'm leaving with my friends.
Me voy con mis amigos.
They matter.
Ellos importan.
That's what you think?
¿Eso es lo que piensas?
You have way more freedom here, you know.
Tienes mucha más libertad aquí, ¿sabes?
This place is much more my scene than that rigid world.
Este lugar es mucho más mi escena que ese mundo rígido.
You were players, weren't you?
Erais jugadores ¿no?
You were brought here to play, just like us.
Te trajeron aquí para jugar, igual que a nosotros.
You had to play the games.
Tenías que jugar los juegos.
Well, am I wrong?
Bueno, ¿estoy equivocado?
Oh, you'll find out soon enough.
Oh, lo descubrirás muy pronto.
- Once the games are done. - Not before then?
- Una vez que terminen los juegos. - ¿No antes?
What'll we learn when they're all over?
¿Qué aprenderemos cuando todo esto termine?
First you clear all the face cards.
Primero limpia todas las cartas con figuras.
Then you'll know everything.
Entonces lo sabrás todo.
Will we learn where we are?
¿Aprenderemos dónde estamos?
Can we go back to our world?
¿Podemos volver a nuestro mundo?
You'll have to wait and find out, baby.
Tendrás que esperar y descubrirlo, cariño.
- Time is up. - Hey!
- Se acabó el tiempo. - ¡Hola!
It is game over for everyone on the Queen's Team.
Se acabó el juego para todos en el Equipo de la Reina.
I wanna live free until my last breath.
Quiero vivir libre hasta mi último aliento.
See you later.
Hasta luego.
I want to finish these games.
Quiero terminar estos juegos.
I want the answer.
Quiero la respuesta.
But more than that…
Pero más que eso…
I wanna go back to our world.
Quiero volver a nuestro mundo.
Both of us together.
Los dos juntos.
So do I.
Yo también.
Hey, look.
Oye, mira.
That smell…
Ese olor…
Did you fart?
¿Te tiraste un pedo?
Of course not!
¡Por supuesto que no!
Hot!
¡Caliente!
Wow!
¡Guau!
It's a hot spring!
¡Es una fuente termal!
There's a hot spring!
¡Hay una fuente termal!
Usagi! Look!
¡Usagi! ¡Mira!
- It's really a hot spring! - Oh…
- ¡Es realmente una fuente termal! - Oh…
The water's perfect over here!
¡El agua es perfecta aquí!
Really? Then let's get in!
¿En serio? ¡Pues entremos!
When's the last time we took a bath? We can't pass this up!
¿Cuándo fue la última vez que nos bañamos? ¡No podemos dejar pasar esta oportunidad!
- Huh? Together? - Huh…
¿Eh? ¿Juntos? ¿Eh…?
Huh? Oh…
¿Eh? Ah…
I could die right now and I'd be happy.
Podría morir ahora mismo y sería feliz.
I just wish that…
Sólo deseo que…
the painful memories washed away as easily as dirt.
Los recuerdos dolorosos se desvanecieron tan fácilmente como la suciedad.
Yeah, I know.
Sí, lo sé.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Usagi?
¿Usagi?
Hey!
¡Ey!
That's not possible.
Eso no es posible.
They can't be real, can they?
No pueden ser reales ¿verdad?
They're taking a bath too.
Ellos también se están bañando.
Maybe they escaped from a zoo or something.
Quizás se escaparon de un zoológico o algo así.
If we hadn't been brought here,
Si no nos hubieran traído aquí,
we'd have never seen this.
Nunca hubiéramos visto esto.
Yeah.
Sí.
You know what's kind of crazy?
¿Sabes qué es una locura?
I'm feeling emotional.
Me siento emocional.
And I'm not entirely sure why.
Y no estoy completamente seguro de por qué.
Right there with you.
Estoy ahí contigo.
I'm sorry. I didn't see anything!
Lo siento. ¡No vi nada!
Just elephants! I'm only looking at them.
¡Solo elefantes! Solo los miro.
I love elephants.
Me encantan los elefantes.
It's okay.
Está bien.
You can stay.
Puedes quedarte.
Found it.
Lo encontré.
KIMIKO KUINA ADMITTED: JUNE 2, 2021
QUÍMICA CUINEA ADMITIDO: 2 DE JUNIO DE 2021
Mom, I wanna see you again.
Mamá, quiero volver a verte.
This makes me sick.
Esto me enferma.
All the work of some twisted fuck.
Todo el trabajo de algún cabrón retorcido.
Stuff like this makes me lose hope for humanity.
Cosas como ésta me hacen perder la esperanza en la humanidad.
This person knew they were gonna die.
Esta persona sabía que iba a morir.
But they fought until the very end.
Pero lucharon hasta el final.
They didn't give up hope.
No perdieron la esperanza.
There's still hope here.
Todavía hay esperanza aquí.
SUPREME COURT
CORTE SUPREMA
Fascinating.
Fascinante.
So you were the King of Diamonds all along.
Así que fuiste el Rey de Diamantes todo el tiempo.
The Beach executive.
El ejecutivo de la playa.
Former Number Two.
Ex número dos.
Kuzuryu.
Kuzuryu.
Why was the King of Diamonds at the Beach?
¿Por qué estaba el Rey de Diamantes en la playa?
I was curious.
Tenía curiosidad.
Undercover, then.
De encubierto, entonces.
Difficulty, King of Diamonds.
Dificultad, Rey de Diamantes.
Game, Beauty Contest.
Juego, Concurso de Belleza.
Let us begin.
Empecemos.
Rules. Contestants have three minutes
Reglas. Los concursantes tienen tres minutos.
to choose a number between zero and 100.
elegir un número entre cero y 100.
The average of the numbers everyone selected is multiplied by 0.8.
El promedio de los números que cada uno seleccionó se multiplica por 0,8.
The person who chose the number closest to that result is the winner.
La persona que eligió el número más cercano a ese resultado es el ganador.
Multiply the average value of what we all chose by 0.8.
Multiplica el valor medio de lo que todos elegimos por 0,8.
Whoever's number is closest to that result wins.
El número cuyo número esté más cercano a ese resultado gana.
Hmm?
¿Mmm?
Multiply the average value by 0.8?
¿Multiplicar el valor medio por 0,8?
Why 0.8? What's 0.8 mean?
¿Por qué 0.8? ¿Qué significa 0.8?
I get it.
Lo entiendo.
Multiplying the average by the fixed value of 0.8
Multiplicando el promedio por el valor fijo de 0,8
disrupts the scale's balance.
altera el equilibrio de la balanza.
That's why it's a game.
Por eso es un juego.
0.8 is a drop.
0,8 es una gota.
A single drop straight from heaven.
Una sola gota directamente del cielo.
One point will be deducted from the four losers,
A los cuatro perdedores se les descontará un punto .
and the round is concluded.
y la ronda queda concluida.
When a player reaches negative ten points, they will receive a game over.
Cuando un jugador alcanza -10 puntos, recibirá un juego terminado.
The last player standing will clear the game.
El último jugador en pie completará el juego.
However, every time a player is eliminated, a new rule is added.
Sin embargo, cada vez que se elimina un jugador , se añade una nueva regla.
A new rule? What's with that?
¿Una nueva regla? ¿Qué pasa con eso?
And nobody's explaining these scales.
Y nadie explica estas escalas.
Round one, start.
Primera ronda, comienzo.
Hmm…
Mmm…
Time limit reached.
Límite de tiempo alcanzado.
The average of the numbers chosen in the first round
El promedio de los números elegidos en la primera ronda
is 32.8.
es 32.8.
After multiplying this value by 0.8,
Después de multiplicar este valor por 0,8,
the player closest to this number
el jugador más cercano a este número
is Master Kuzuryu,
es el Maestro Kuzuryu,
the winner.
El ganador.
If everyone picked 40,
Si cada uno eligiera 40,
then the average value
entonces el valor promedio
would be 40, of course.
Serían 40, por supuesto.
Multiplying that by 0.8 is 32.
Multiplicando eso por 0,8 es 32.
Even if everyone anticipated that and chose 32,
Incluso si todos lo anticiparon y eligieron 32,
multiplying the average value by 0.8 will yield a lower number.
Multiplicar el valor promedio por 0,8 dará como resultado un número menor.
So that won't work.
Así que eso no funcionará.
If everyone picks the same, that means
Si todos eligen lo mismo, eso significa que
getting stuck in a cycle and no one wins.
Quedarse atrapado en un ciclo y nadie gana.
So we can't do that. Nah.
Entonces no podemos hacer eso. No.
Ah, I understand.
Ah, ya lo entiendo.
You just need to predict your opponents' moves and be a few steps ahead.
Solo necesitas predecir los movimientos de tus oponentes y estar unos pasos adelante.
Mmm… This feels like a heart more than a diamond.
Mmm… Esto parece un corazón más que un diamante.
Hmm! We're reading each other.
¡Hmm! Nos estamos leyendo el uno al otro.
Whether you play poker or chess,
Ya sea que juegues al póquer o al ajedrez,
in an intellectual game, you have to read your opponent.
En un juego intelectual, tienes que leer a tu oponente.
Not reading their minds,
Sin leer sus mentes,
but predicting their reasoning.
pero prediciendo su razonamiento.
Wouldn't you say?
¿No lo dirías?
Huh, King?
¿Eh, Rey?
Their reasoning?
¿Su razonamiento?
You ignoring me?
¿Me estás ignorando?
What's that?
¿Qué es eso?
Water?
¿Agua?
That is sulfuric acid.
Eso es ácido sulfúrico.
- What? - Oh, so you'll answer him…
- ¿Qué? - Ah, entonces le responderás…
If someone reaches negative ten points, the scales will tip.
Si alguien llega a menos diez puntos, la balanza se inclinará.
It'll melt our bodies.
Derretirá nuestros cuerpos.
Best case, we end up horribly disfigured.
En el mejor de los casos, terminaremos horriblemente desfigurados.
Scales, well…
Escalas, bueno…
Let me guess.
Déjame adivinar.
The King of Diamonds is a lawyer.
El Rey de Diamantes es abogado.
At least, he used to be.
Al menos, solía serlo.
Yes, but that's in the past.
Sí, pero eso ya es cosa del pasado.
That bad, was it?
¿Estuvo tan mal?
But even so, you selected this venue.
Pero aún así, elegiste este lugar.
Interesting game arena, the Supreme Court.
Interesante escenario de juegos, la Corte Suprema.
This giant installation.
Esta instalación gigante.
The badge a lawyer wears represents equality and fairness.
La insignia que lleva un abogado representa igualdad y justicia.
All life, including yours, is equally valuable.
Toda vida, incluida la tuya, es igualmente valiosa.
Is that what you wanna say?
¿Eso es lo que quieres decir?
What you want us to understand?
¿Qué quieres que entendamos?
The scale will always tip to whatever side has more gold.
La balanza siempre se inclinará hacia el lado que tenga más oro.
Not all life has the same value, you know.
No toda la vida tiene el mismo valor, ¿sabes?
Round two, start.
Segunda ronda, comienzo.
Since 26 was the answer before,
Dado que 26 era la respuesta anterior,
maybe I'll multiply that by 0.8 this time?
¿Tal vez lo multiplicaré por 0,8 esta vez?
No, everyone might be thinking the same thing.
No, es posible que todo el mundo esté pensando lo mismo.
Ah, maybe I'll multiply it by another 0.8?
Ah, ¿quizás lo multiplicaré por otro 0,8?
Suppose everyone chooses 100.
Supongamos que cada uno elige 100.
The product after multiplying it by 0.8 would be 80.
El producto después de multiplicarlo por 0,8 sería 80.
In order to win, picking a number higher than 80 is pointless.
Para ganar no tiene sentido elegir un número mayor que 80.
If 80 is the highest average we can have, multiplying it by 0.8 is 64.
Si 80 es el promedio más alto que podemos tener, multiplicarlo por 0,8 es 64.
If the highest average is 64, then multiplying that by 0.8 is 51.2.
Si el promedio más alto es 64, entonces multiplicarlo por 0,8 es 51,2.
So 51.
Así que 51.
And we can go on and on, getting closer and closer to zero.
Y podemos seguir y seguir, acercándonos cada vez más a cero.
The law of the stock market is to invest
La ley del mercado de valores es invertir.
in stocks that everyone wants to invest in.
en acciones en las que todo el mundo quiere invertir.
You have to predict everyone's desires.
Hay que predecir los deseos de todos.
The crux of this game is to read a few steps ahead
El quid de este juego es leer unos pasos por delante.
of everyone else's deductions.
de las deducciones de todos los demás.
There are already equations that exist to help read an opponent's rationality.
Ya existen ecuaciones que ayudan a leer la racionalidad del oponente.
Time limit reached.
Límite de tiempo alcanzado.
The average of the numbers chosen in the second round
El promedio de los números elegidos en la segunda vuelta
is 16.6.
es 16.6.
After multiplying this value by 0.8,
Después de multiplicar este valor por 0,8,
the player closest to this number
el jugador más cercano a este número
is Master Kuzuryu, the winner.
Es el maestro Kuzuryu, el ganador.
You were even closer this time.
Esta vez estabas aún más cerca.
The number is getting smaller.
El número se está haciendo más pequeño.
So, what, we're supposed to pick zero?
Entonces, ¿qué? ¿Se supone que debemos elegir cero?
The rational conclusion would be zero.
La conclusión racional sería cero.
In other words, everyone will pick zero in the end.
En otras palabras, al final todos elegirán cero.
Picking zero is the most rational choice.
Elegir cero es la elección más racional.
But the rational limit is different for everyone.
Pero el límite racional es diferente para cada persona.
Kuzuryu.
Kuzuryu.
What?
¿Qué?
I think I understand now.
Creo que ahora lo entiendo.
The thing that you're trying to measure…
Lo que estás intentando medir…
it's the value of life, isn't it?
Es el valor de la vida, ¿no?
No, it's not.
No, no lo es.
Then what are you doing?
¿Entonces qué estás haciendo?
You can tell me.
Puedes decirme.
Perhaps we could propose a new settlement figure?
¿Quizás podríamos proponer una nueva cifra para el acuerdo?
The contaminants that the factory dumped actually did cause environmental issues.
Los contaminantes que arrojó la fábrica realmente causaron problemas ambientales.
Twenty people in the surrounding community died as a result.
Como resultado, veinte personas de los alrededores murieron.
Diseases can be caused by many factors.
Las enfermedades pueden ser causadas por muchos factores.
What proof is there that our company is responsible?
¿Qué pruebas hay de que nuestra empresa es responsable?
I heard that you were an extremely talented lawyer,
Escuché que eras un abogado extremadamente talentoso,
but it seems you do not understand the law.
pero parece que no entiendes la ley.
Laws don't exist to protect the weak from the powerful.
Las leyes no existen para proteger a los débiles de los poderosos.
Everyone is equal in the eyes of the law, sir.
Todos somos iguales ante la ley, señor.
That is naive.
Eso es ingenuo.
In order to save starving people,
Para salvar a la gente hambrienta,
you first need the power to influence the world's economy.
Primero necesitas el poder de influir en la economía mundial.
Your principles are not enough to change a world so full of contradictions.
Tus principios no son suficientes para cambiar un mundo tan lleno de contradicciones.
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
What do you think we should do to maintain a respectable, modern society?
¿Qué cree usted que deberíamos hacer para mantener una sociedad respetable y moderna?
We need a justice system.
Necesitamos un sistema de justicia.
A fair justice system must exist at all levels.
Debe existir un sistema de justicia justo en todos los niveles.
You mentioned…
Usted mencionó…
You mentioned the importance of respecting the world's economy.
Usted mencionó la importancia de respetar la economía mundial.
But prioritizing economic growth will create more inequality.
Pero priorizar el crecimiento económico creará más desigualdad.
- A wealth gap-- - No!
-Una brecha de riqueza-- - ¡No!
Your duty as a lawyer isn't to make sound arguments.
Tu deber como abogado no es presentar argumentos sólidos.
Any fool is able to preach equality.
Cualquier tonto es capaz de predicar la igualdad.
Fairness and justice have no place in a world more full of monsters than men.
La equidad y la justicia no tienen cabida en un mundo más lleno de monstruos que hombres.
However, thanks to the power of human imagination,
Sin embargo, gracias al poder de la imaginación humana,
we can make an unfair argument sound fair and just.
Podemos hacer que un argumento injusto suene justo y equitativo.
And you will do just that.
Y eso es precisamente lo que harás.
It is your solemn duty that is given to you by God.
Es vuestro solemne deber que os ha encomendado Dios.
Time limit reached.
Límite de tiempo alcanzado.
The results of the third round.
Los resultados de la tercera ronda.
100?
100?
The average of the numbers is 20.2.
El promedio de los números es 20,2.
After multiplying this value by 0.8,
Después de multiplicar este valor por 0,8,
the player closest to this number is Master Daimon, the winner.
El jugador más cercano a este número es Master Daimon, el ganador.
Huh? I won?
¿Eh? ¿Gané?
I won?
¿Gané?
Ah! Yes!
¡Ah! ¡Sí!
What's up, man?
¿Qué pasa, hombre?
Why'd you do that?
¿Por qué hiciste eso?
You picked 100. That means you'll always lose.
Elegiste 100. Eso significa que siempre perderás.
There's a zero percent chance of winning, don't you know?
Hay un cero por ciento de posibilidades de ganar ¿no lo sabías?
I think all of you are overthinking this.
Creo que todos ustedes están pensando demasiado en esto.
That kind of stuff just gives me a headache.
Ese tipo de cosas me dan dolor de cabeza.
So I blew it up.
Así que lo hice estallar.
Wow, you're insane.
Vaya, estás loco.
The winner of round six is Master Chishiya.
El ganador de la sexta ronda es el maestro Chishiya.
The winner of round seven is…
El ganador de la séptima ronda es…
…Master Daimon.
…Maestro Daimon.
Oh yeah!
¡Oh sí!
I definitely don't wanna die like that.
Definitivamente no quiero morir así.
I'm at minus nine points.
Estoy en menos nueve puntos.
If I miss any more, I die.
Si pierdo más, muero.
My formula must be foolproof.
Mi fórmula debe ser infalible.
What do I do? I'm so lost here. I can't use the same strategy.
¿Qué hago? Estoy tan perdido aquí. No puedo usar la misma estrategia.
I can't make a single mistake.
No puedo cometer ni un solo error.
The next time I lose, it's game over.
La próxima vez que pierda, se acabó el juego.
Rationally speaking,
Racionalmente hablando,
the average should be getting closer to zero.
El promedio debería estar acercándose a cero.
I bet he predicted this outcome.
Apuesto a que predijo este resultado.
The winner of round ten is…
El ganador de la décima ronda es…
…Master Kuzuryu.
…Maestro Kuzuryu.
Two players now have negative ten points.
Ahora dos jugadores tienen menos diez puntos.
It is game over for these participants.
Para estos participantes se acabó el juego .
Take this off! Someone! I'll do anything!
¡Que alguien me quite esto! ¡ Haré lo que sea!
Don't! Ah! Take this off! Hey! Take this off!
¡No! ¡Ah! ¡Quítate esto! ¡Oye! ¡Quítate esto!
What do you want, huh?
¿Qué quieres, eh?
You want money? Please!
¿Quieres dinero? ¡Por favor!
What can I do?
¿Qué puedo hacer?
Please, stop this! Just stop!
¡Por favor, paren esto! ¡Para ya!
Now, this is more like a face card game.
Ahora bien, esto se parece más a un juego de cartas con figuras.
Is this the equality you're after?
¿Es esta la igualdad que buscas?
As two players were eliminated,
Como dos jugadores fueron eliminados,
two new rules will be added.
Se añadirán dos nuevas reglas.
Rule number one.
Regla número uno.
If two or more players choose the same number,
Si dos o más jugadores eligen el mismo número,
they will be disqualified from the round and will each lose one point.
Serán descalificados de la ronda y perderán un punto cada uno.
Rule number two.
Regla número dos.
Choosing the exact correct number
Elegir el número exacto correcto
will cause the other players to lose two points instead of one.
hará que los otros jugadores pierdan dos puntos en lugar de uno.
Results for round 11.
Resultados de la ronda 11.
All of us picked zero?
¿Todos elegimos cero?
All three players picked the same number and are disqualified from the round.
Los tres jugadores eligieron el mismo número y quedaron descalificados de la ronda.
All three players lose one point.
Los tres jugadores pierden un punto.
Huh?
¿Eh?
Everyone ended up choosing the same number.
Al final todos terminaron eligiendo el mismo número.
If that happens one more time, it's game over for me.
Si eso sucede una vez más, se acabó el juego para mí.
Round 12, start.
Ronda 12, comienzo.
Results for round 12.
Resultados de la ronda 12.
As the winner chose the exact correct number,
Como el ganador eligió exactamente el número correcto,
the other two players will lose two points.
los otros dos jugadores perderán dos puntos.
No way.
De ninguna manera.
No way! This can't be happening! How did you…
¡De ninguna manera! ¡Esto no puede estar pasando! ¿Cómo...?
You saw my answer, didn't you?
Viste mi respuesta, ¿no?
He cheated! He did!
¡Hizo trampa! ¡Lo hizo!
You did! How else would you be able to know which number I chose?
¡Lo hiciste! ¿De qué otra manera sabrías qué número elegí?
I knew it because I've been watching.
Lo sabía porque estaba observando.
At the start of the last round, you had negative eight points,
Al comienzo de la última ronda, tenías ocho puntos negativos,
and I had negative nine.
y tuve menos nueve.
Even if you lost, you'd still get another chance.
Incluso si perdieras, aún tendrías otra oportunidad.
So you took a risk, thinking we'd eliminate each other.
Así que te arriesgaste, pensando que nos eliminaríamos mutuamente.
I thought about that, and I figured you'd pick a random number.
Pensé en eso y pensé que elegirías un número al azar.
You want us to believe you just guessed?
¿Quieres hacernos creer que lo acabas de adivinar?
Impossible!
¡Imposible!
I knew what you thought we'd pick.
Sabía lo que pensabas que elegiríamos.
Odds are we'd choose numbers under 50.
Lo más probable es que elijamos números menores a 50.
It's like he read my mind.
Es como si leyera mi mente.
The King was up by three points before.
El Rey ya tenía tres puntos de ventaja antes.
I couldn't catch up if we chose the same number.
No podríamos alcanzarlo si hubiéramos elegido el mismo número.
But I still had a chance if I could get them to pick the same number.
Pero todavía tenía una oportunidad si podía lograr que eligieran el mismo número.
So you'd have to avoid numbers under 50.
Entonces tendrías que evitar números menores a 50.
And if you were going to do that,
Y si fueras a hacer eso,
you'd have to avoid them by a large margin.
Tendrías que evitarlos por un amplio margen.
Even so, you wouldn't pick too high. Ninety and up is too much.
Aun así, no elegirías un valor demasiado alto. De noventa en adelante es demasiado.
So over 50, under 90.
Entonces más de 50, menos de 90.
When you ask people to guess a number, a few things come to mind.
Cuando le pides a la gente que adivine un número, algunas cosas vienen a la mente.
Double digits, so they're out.
Dos dígitos, por lo que están fuera.
Same thing with nice, round numbers divisible by ten.
Lo mismo ocurre con los números bonitos y redondos divisibles por diez.
When you put someone on the spot and ask them to choose a number,
Cuando pones a alguien en una situación difícil y le pides que elija un número,
they'll usually go for eights, threes and fives,
Por lo general, optan por ochos, treses y cincos.
and some of those are prime.
Y algunos de ellos son de primera calidad.
You'd try not to pick them.
Intentarías no cogerlos.
Not too many options left now.
No quedan muchas opciones por ahora.
How do we narrow the list further?
¿Cómo podemos reducir aún más la lista?
Some of these numbers we see every day.
Algunos de estos números los vemos todos los días.
Game systems,
Sistemas de juego,
movie titles,
títulos de películas,
brand logos.
logotipos de marca.
Easy associations.
Asociaciones fáciles.
By my count, that just leaves 62 and 74.
Según mis cálculos, sólo quedan 62 y 74.
No way to narrow it down.
No hay manera de limitarlo.
So I… Well,
Así que yo… Bueno,
I got lucky.
Tuve suerte.
I knew I shouldn't have picked 74.
Sabía que no debería haber elegido el 74.
A player now has negative ten points.
Un jugador ahora tiene menos diez puntos.
No, no. No. No, no!
No, no. No. No, no!
No! No, no!
No! No, no!
Don't!
¡No!
Please! Just let me go.
¡Por favor! ¡Solo déjame ir!
I'll do anything! Let me go! Let me go!
¡Haré lo que sea! ¡Déjame ir! ¡Déjame ir!
No!
¡No!
Well…
Bien…
She said that not all lives
Ella dijo que no todas las vidas
have the same value.
tienen el mismo valor
Think she still believed it?
¿Crees que ella todavía lo creía?
Up until the bitter end?
¿Hasta el amargo final?
Tell me…
Dime…
Have you ever peered behind the curtain, seen how the world really works?
¿Alguna vez has mirado detrás de la cortina y has visto cómo funciona realmente el mundo?
Watched children die because their parents couldn't afford a few yen for medicine?
¿Has visto morir a niños porque sus padres no podían permitirse unos pocos yenes para comprar medicinas?
Seen girls sold off to pay for their parents' debts?
¿Has visto a niñas vendidas para pagar las deudas de sus padres?
Been powerless to break the cycle of poverty?
¿Ha sido incapaz de romper el ciclo de la pobreza?
A new rule is being added.
Se agrega una nueva regla.
If a player chooses zero as their number,
Si un jugador elige cero como su número,
the other player will win if they choose 100.
El otro jugador ganará si elige 100.
A-ha.
Ajá.
Since there's only two players left in the game at this point,
Dado que solo quedan dos jugadores en el juego en este momento,
the one who picks closer to zero
El que elige más cerca de cero
is inevitably going to be the winner.
inevitablemente será el ganador.
Just math.
Sólo matemáticas.
So if you pick zero each time, you'll win. You're further from negative ten.
Así que si eliges cero cada vez, ganarás. Estás más lejos de -10.
But this new rule changes everything.
Pero esta nueva regla lo cambia todo.
I still have a chance.
Todavía tengo una oportunidad.
If you choose zero,
Si eliges cero,
I can win by choosing 100.
Puedo ganar eligiendo 100.
But then if you think I'll choose 100,
Pero entonces si piensas que elegiré 100,
you can choose one, and you'll win.
Puedes elegir uno y ganarás.
Three choices.
Tres opciones.
It all comes down to three choices.
Todo se reduce a tres opciones.
Zero, one, and 100.
Cero, uno y 100.
Rock, paper, scissors.
Piedra, papel y tijera.
But I've only got one point left.
Pero sólo me queda un punto.
If we tie, that's game over for me, isn't it?
Si empatamos, se acabó el juego para mí, ¿no?
The stakes couldn't be higher if you tried.
Lo que está en juego no podría ser más alto ni aunque lo intentaras.
I get it.
Lo entiendo.
You're desperately trying to make this fair.
Estás intentando desesperadamente que esto sea justo.
But why? Why bother?
¿Pero por qué? ¿Para qué molestarse?
Hypothetically,
Hipotéticamente,
if there were a million doses of a vaccine for a disease,
Si hubiera un millón de dosis de una vacuna para una enfermedad,
which million people would you save?
¿A qué millón de personas salvarías?
Ahhh.
Ahhh.
I see it now.
Lo veo ahora.
You don't wanna have to choose who gets to live and who has to die.
No quieres tener que elegir quién va a vivir y quién va a morir.
You don't want to determine the value of a life.
No quieres determinar el valor de una vida.
Exactly.
Exactamente.
How could I weigh all the variables?
¿Cómo podría ponderar todas las variables?
What makes one life worth saving
¿Qué hace que valga la pena salvar una vida?
and one worthless?
¿Y uno sin valor?
How can I know?
¿Cómo puedo saberlo?
So,
Entonces,
tell me what you think.
Dime qué piensas.
If you had to answer the question put before you…
Si tuvieras que responder a la pregunta que te han hecho…
What I'd do?
¿Que haría yo?
Give 'em to kids with no parents or money.
Dáselo a niños que no tienen padres ni dinero.
You would?
¿Lo harías?
I would try to do that.
Yo intentaría hacer eso.
But I wouldn't be the one to choose.
Pero no sería yo quien elegiría.
It's about money.
Se trata de dinero.
Because anyone with enough money can choose a life's value.
Porque cualquiera con suficiente dinero puede elegir el valor de su vida.
I bet you've seen it. Am I right?
Apuesto a que lo has visto. ¿Estoy en lo cierto?
You've peered behind the curtain.
Has mirado detrás de la cortina.
I have.
Tengo.
After an accident, there was no settlement paid out.
Después de un accidente, no se pagó ninguna indemnización.
People died when they couldn't afford the proper treatment.
La gente moría porque no podía costear el tratamiento adecuado.
So you understand.
Así que ya lo entiendes.
Why do you bother striving for justice at all?
¿Por qué te molestas en luchar por la justicia?
Because I must.
Porque debo hacerlo.
Equality is something we fight for.
La igualdad es algo por lo que luchamos.
Very good. You were great.
Muy bien. Estuviste genial.
Next week is the big day.
La próxima semana es el gran día.
You keep it up, okay?
Sigue así, ¿vale?
Yeah.
Sí.
Thank you.
Gracias.
Doctor, thank you so much.
Doctor, muchas gracias.
Of course.
Por supuesto.
- Excuse me. - Yes, yes.
- Disculpe. - Sí, sí.
Hayato's condition is finally stable.
La condición de Hayato finalmente es estable.
And that means this next surgery should save his life.
Y eso significa que la próxima cirugía debería salvarle la vida.
Yes. About the surgery…
Sí. Sobre la cirugía…
Listen.
Escuchar.
There's been a change to the transplant priority list.
Ha habido un cambio en la lista de prioridades de trasplantes.
- You've made a change? - Yes.
- ¿Has hecho algún cambio? - Sí.
This patient was just moved up the list.
Este paciente acaba de ser trasladado hacia arriba en la lista.
The grandchild of a good friend of the director's.
El nieto de un buen amigo del director.
- And what about Hayato? - Postponed.
- ¿Y qué pasa con Hayato? - Aplazado.
They're important.
Son importantes.
Their support keeps the hospital running.
Su apoyo mantiene el hospital en funcionamiento.
We don't have a choice.
No tenemos elección
Medicine is all about this sort of thing.
La medicina trata de este tipo de cosas.
Now, go inform the patient's parents.
Ahora, ve a informar a los padres del paciente.
But what do I say?
¿Pero qué digo?
You'll think of something. He's your patient.
Ya pensarás en algo. Él es tu paciente.
Hayato…
Hayato…
Well…
Bien…
Even if he got the transplant last week,
Incluso si recibió el trasplante la semana pasada,
there was a chance he wasn't going to make it.
Había una posibilidad de que no lo lograra.
This isn't my fault.
Esto no es mi culpa.
You should know by now your ideals aren't enough to save a life.
A estas alturas ya deberías saber que tus ideales no son suficientes para salvar una vida.
That's clear.
Eso está claro.
I'm not gonna carry it with me, sir.
No lo llevaré conmigo, señor.
This is our job.
Este es nuestro trabajo.
SAKURAZAKA UNIVERSITY HOSPITAL
HOSPITAL UNIVERSITARIO SAKURAZAKA
PHYSICIAN PEDIATRIC CARDIOVASCULAR SURGERY
MÉDICO CIRUGÍA CARDIOVASCULAR PEDIÁTRICA
So, take care of it.
Así que, cuidatelo.
Sir.
Señor.
How fascinating.
¡Qué fascinante!
Perhaps I was brought to this place
Quizás me trajeron a este lugar
so I could play this game with you.
Para poder jugar este juego contigo.
I'm going to choose 100.
Voy a elegir 100.
Why would you say that?
¿Por qué dirías eso?
Just giving you some help.
Sólo te estoy dando un poco de ayuda.
Are you mad?
¿Estás loco?
You can't just tell me what you'll choose.
No puedes simplemente decirme lo que elegirás.
Unless I select zero this round, you've guaranteed your death.
A menos que seleccione cero en esta ronda, tendrás garantizada tu muerte.
Sitting across from you
Sentado frente a ti
is a man who is charging towards death.
Es un hombre que se dirige hacia la muerte.
You have to decide.
Tienes que decidir.
What value does this life hold?
¿Qué valor tiene esta vida?
What value does my life hold?
¿Qué valor tiene mi vida?
It's huge. Why bother?
Es enorme. ¿Para qué molestarse?
We lost everything when we came here.
Lo perdimos todo cuando llegamos aquí.
To abandon our ideals would be mad.
Abandonar nuestros ideales sería una locura.
Ideals?
¿Ideales?
Hey. Come on.
Oye. Vamos.
What are you doing? Just go.
¿Qué estás haciendo? Simplemente vete.
I can't do that.
No puedo hacer eso
In the last game I played, a young man saved my life.
En el último partido que jugué, un joven me salvó la vida.
Now it's my turn to save someone. I have to pay it forward.
Ahora me toca salvar a alguien. Tengo que devolver el favor.
You're not getting left behind.
No te quedarás atrás
I'm choosing to fight for this.
Elijo luchar por esto.
You're choosing?
¿Estas eligiendo?
Now let's go.
Ahora vamos.
Time limit reached.
Límite de tiempo alcanzado.
The winner of round 13 is…
El ganador de la ronda 13 es…
…Master Chishiya.
…Maestro Chishiya.
You actually selected zero?
¿En realidad seleccionaste cero?
Round 14, start.
Ronda 14, inicio.
The winner of round 14 is Master Chishiya.
El ganador de la ronda 14 es el Maestro Chishiya.
That's it then, isn't it? Only one point left each.
Bueno, ¿no? Solo queda un punto para cada uno.
This is the last round.
Esta es la última ronda.
Round 15, start.
Ronda 15, inicio.
So, then,
Conque,
can you do it?
¿puedes hacerlo?
If you're finding it hard to make your choice,
Si le resulta difícil tomar una decisión,
you can just kill me.
Puedes simplemente matarme.
That's fair, don't you think?
Es justo, ¿no crees?
I cannot make that decision.
No puedo tomar esa decisión.
Was that your aim the whole time, Master Chishiya?
¿Ese fue su objetivo todo el tiempo, Maestro Chishiya?
To make sure that our scores ended up tied?
¿ Para asegurarnos de que nuestras puntuaciones terminaran empatadas?
In a way.
En cierto sentido.
I wanted to witness this.
Quería presenciar esto.
I wanted to be around for your final choice.
Quería estar presente en tu elección final.
If you pick one, you win.
Si eliges uno, ganas.
Ms. Momoka.
La señora Momoka.
Would you answer a question for me?
¿Podrías responderme una pregunta?
You volunteered.
Te ofreciste como voluntario.
Someone had to be the witch.
Alguien tenía que ser la bruja.
But that means killing yourself.
Pero eso significa suicidarse.
Why would you do that?
¿Por qué harías eso?
I did it for my ideals.
Lo hice por mis ideales.
The human heart is a beautiful thing.
El corazón humano es una cosa hermosa.
Human life is precious.
La vida humana es preciosa.
I believe that, truly.
Yo creo eso, verdaderamente.
And when I look at my life,
Y cuando miro mi vida,
I know I've been able to survive because of those ideals.
Sé que he podido sobrevivir gracias a esos ideales.
Your games and rules don't get to kill me.
Tus juegos y reglas no pueden matarme.
I'm not going to die because I lost.
No voy a morir porque perdí.
I'm doing this to show you all that you're wrong.
Hago esto para mostrarles a todos que están equivocados.
They're not going to kill each other because they're not all bad.
No se van a matar entre ellos porque no todos son malos.
If I'm destined to die here someday…
Si estoy destinado a morir aquí algún día…
then I get to choose how I walk that path.
Entonces puedo elegir cómo recorrer ese camino.
I'm just one man.
Soy sólo un hombre.
I don't know the value of a life.
No sé el valor de una vida.
Or the meaning of one.
O el significado de uno.
And I don't think I ever will.
Y no creo que lo haga nunca.
I'll never be the one to decide that.
Nunca seré yo quien decida eso.
But there's one thing I'm able to decide now.
Pero hay una cosa que puedo decidir ahora.
The final round is over.
La ronda final ha terminado.
So you made your choice.
Así que ya hiciste tu elección.
The value of a life can't be decided.
El valor de una vida no se puede decidir.
Tell me why you did it.
Dime por qué lo hiciste.
I did it for my ideals.
Lo hice por mis ideales.
The winner is
El ganador es
Master Chishiya.
Maestro Chishiya.
A player has reached negative ten points.
Un jugador ha alcanzado -diez puntos.
It is game over for that player.
Se acabó el juego para ese jugador.
It's nice to see that you can actually smile.
Es agradable ver que realmente puedes sonreír.
I'm finally free.
Finalmente soy libre.
I made my own choice.
Yo tomé mi propia decisión
And based on my own ideals.
Y basado en mis propios ideales.
It's all because of you.
Todo es gracias a ti.
At last. It's our turn.
Por fin. Es nuestro turno.
What?
¿Qué?
That doesn't excite you?
¿Eso no te emociona?
If I'm going to have a game to myself…
Si voy a tener un juego para mí solo…
I want it to be fair.
Quiero que sea justo.
You quit while you were ahead.
Renunciaste mientras estabas ganando.
I gave you the chance to make that choice.
Te di la oportunidad de tomar esa decisión.
I'm so jealous of you.
Estoy tan celoso de ti.
GAME CLEAR CONGRATULATIONS
JUEGO CLARO FELICITACIONES
We've almost died a thousand times.
Casi hemos muerto mil veces.
We could still die, any second.
Todavía podríamos morir en cualquier momento.
I don't believe it.
No lo creo.
It's a miracle we made it as far as we have.
Es un milagro que hayamos llegado tan lejos.
If it was a miracle that got us here,
Si fue un milagro lo que nos trajo hasta aquí,
let's take the opportunity and fight.
Aprovechemos la oportunidad y luchemos.
Me and you.
Yo y tú.
Yeah.
Sí.
I'm going to make it home.
Voy a llegar a casa.
For the future. For the me of tomorrow.
Para el futuro. Para el yo del mañana.